ACUERDO DE LICENCIA
openSUSE® Tumbleweed

Este documento es una traducción no oficial de la licencia de openSUSE
Tumbleweed al castellano.  Éste no supone una declaración legal de los
términos aplicables a openSUSE Tumbleweed.  Sólo el texto original en inglés
de la licencia de openSUSE Tumbleweed supone esta declaración legal.  Sin
embargo, esperamos que esta traducción sea de ayuda a los
castellanohablantes para comprender mejor la licencia.

El presente acuerdo regirá la descarga, instalación o uso de openSUSE
Tumbleweed y sus actualizaciones, independientemente del mecanismo de
entrega. openSUSE Tumbleweed es una obra colectiva protegida por la Ley
de copyright de Estados Unidos. En conformidad con los siguientes
términos, el Proyecto openSUSE le otorga una licencia sobre esta obra
colectiva de acuerdo con la Licencia Pública General GNU, versión
2. Al descargar, instalar o utilizar openSUSE Tumbleweed, usted acepta
los términos de este acuerdo.

openSUSE Tumbleweed es un sistema operativo Linux modular que consta de
cientos de componentes de software.  Por lo general, el acuerdo de licencia
para cada componente se encuentra en el código fuente del componente.  A
excepción de algunos archivos que contienen la marca comercial “openSUSE”,
que se analiza más adelante, los términos de licencia de los componentes le
permiten copiar y redistribuir el componente.  Con la posible excepción de
algunos archivos de firmware, los términos de licencia de los componentes le
permiten copiar, modificar y redistribuir el componente, tanto en código
fuente como en código binario.  Este acuerdo no limita sus derechos conforme
a los términos de licencia de un componente específico ni le otorga derechos
que reemplacen dichos términos.

openSUSE Tumbleweed y cada uno de sus componentes, incluido el código fuente,
la documentación, la apariencia, la estructura y la organización son
propiedad de el Proyecto openSUSE y otros y están protegidos por las leyes
de copyright y otras leyes aplicables.  El título de propiedad sobre
openSUSE Tumbleweed y sobre cualquiera de sus componentes, o sobre cualquier
copia, prevalecerá de acuerdo con lo anteriormente señalado, sujeto a la
licencia pertinente.  La marca comercial "openSUSE" es una marca comercial
de SUSE, LLC.  En Estados Unidos y otros países y se utiliza con
autorización.  Este acuerdo le permite distribuir copias modificadas o no
modificadas de openSUSE Tumbleweed que usen la marca comercial "openSUSE",
siempre que siga las pautas sobre marcas comerciales de el Proyecto openSUSE
que podrá encontrar en http://en.opensuse.org/Legal.  Debe respetar dichas
pautas sobre marcas comerciales al distribuir openSUSE Tumbleweed, sin
importar si openSUSE Tumbleweed ha sido objeto o no de alguna modificación.

Salvo conforme se estipule de manera específica en este acuerdo o en una
licencia para un componente específico, EN LA MEDIDA QUE LO PERMITA LA
LEGISLACIÓN VIGENTE, OPENSUSE Tumbleweed Y LOS COMPONENTES SE PROPORCIONAN Y
SE CEDEN BAJO LICENCIA "TAL CUAL" SIN GARANTÍA ALGUNA, YA SEA EXPRESA O
IMPLÍCITA, INCLUIDAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD, TITULARIDAD,
NO INFRACCIÓN O IDONEIDAD PARA UN FIN ESPECÍFICO.  El Proyecto openSUSE no
garantiza que las funciones contenidas en openSUSE Tumbleweed cumplan con sus
exigencias ni que el funcionamiento de openSUSE Tumbleweed esté totalmente
libre de errores o aparezca exactamente tal y como se describe en la
documentación adjunta.  EL USO DE OPENSUSE Tumbleweed ES BAJO SU CUENTA Y
RIESGO.

EN LA MEDIDA QUE LO PERMITA LA LEGISLACIÓN VIGENTE, EL PROYECTO OPENSUSE (NI
SUS OTORGANTES DE LICENCIA, SUBSIDIARIAS Y EMPLEADOS) NO SERÁ RESPONSABLE
ANTE USTED POR DAÑOS, YA SEAN DIRECTOS, INCIDENTALES O EMERGENTES, PÉRDIDA
DE BENEFICIOS O DE AHORROS DERIVADA DEL USO O DE LA IMPOSIBILIDAD DE USO DE
OPENSUSE Tumbleweed, AUNQUE SE HAYA ADVERTIDO AL PROYECTO OPENSUSE LA
POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.  EN UNA JURISDICCIÓN DONDE SE LIMITA LA
EXCLUSIÓN O LIMITACIÓN DE DAÑOS, LA RESPONSABILIDAD GLOBAL DE EL PROYECTO
OPENSUSE (Y DE SUS OTORGANTES DE LICENCIA, SUBSIDIARIAS Y EMPLEADOS) SE
LIMITARÁ A 50 DÓLARES ESTADOUNIDENSES, O EN CASO DE QUE DICHA LIMITACIÓN NO
FUESE PERMITIDA, SE LIMITARÁ AL MONTO MÁXIMO PERMITIDO.

Tal y como lo exige la legislación estadounidense, usted declara y garantiza
que: (a) entiende que openSUSE Tumbleweed está sujeto a controles de
exportación conforme a las Normativas Administrativas de Exportaciones
(EAR), implementados y aplicados por la Oficina de Industria y Seguridad del
Departamento de Comercio de los EE.UU.; (b) no se encuentra ubicado en un
país de destino prohibido ni se le ha prohibido a usted expresamente en
virtud de las EAR o las normativas sancionadoras estadounidenses; (c) no
exportará, reexportará ni transferirá openSUSE Tumbleweed a algún destino,
entidad o persona prohibidos sin los correspondientes permisos o
autorizaciones de exportación del Gobierno de los Estados Unidos; (d) no
utilizará ni transferirá openSUSE Tumbleweed para su uso con armas nucleares,
químicas o biológicas o con uso final de tecnología de misiles a no ser que
esté autorizado por el Gobierno de EE.UU.  mediante una normativa o licencia
específica; (e) entiende que algunos países, además de los EE.UU., pueden
restringir la importación, el uso o la exportación de productos encriptados
y que usted es el único responsable de cumplir dichas restricciones a la
importación, uso o exportación.

Si alguna cláusula del presente acuerdo no fuera aplicable, este hecho no
afectará la aplicabilidad de las demás cláusulas.  Este acuerdo se regirá
por las leyes del Estado de Utah y de los Estados Unidos, independiente de
cualquier cláusula sobre conflictos legales que pudiera existir, excepto que
no se aplicará la Convención de las Naciones Unidas sobre los contratos de
compraventa internacional de mercadería.  Este acuerdo constituye la
totalidad del convenio y acuerdo entre usted y el Proyecto openSUSE respecto
del objeto y sólo podrá modificarse mediante un instrumento por escrito
firmado por ambas partes.  En ningún caso tendrá vigor y efecto la renuncia
voluntaria a cualquier derecho otorgado en el presente acuerdo si no ha sido
refrendado por escrito con la firma de un representante debidamente
autorizado de la parte obligada.  La renuncia voluntaria a cualquier derecho
pasado o presente derivado de cualquier infracción o incumplimiento no se
considerará una renuncia voluntaria a ejercitar los derechos futuros
derivados del contenido de este acuerdo.  El uso, la duplicación o la
divulgación por parte del Gobierno de EE.  UU.  están sujetos a las
restricciones especificadas en FAR 52.227-14 (junio de 1987) Alternate III
(junio de 1987), FAR 52.227-19 (junio de 1987) o DFARS 252.227-7013 (b)(3)
(noviembre de 1995) o las cláusulas posteriores aplicables.

Copyright © 2008-2014 The openSUSE Project. Todos los derechos reservados. 
"SUSE" y "openSUSE" son marcas comerciales de SUSE LLC, o sus afiliados,
quien fundó, patrocina y ha sido designada por, el Proyecto openSUSE. 
"Linux" es una marca comercial registrada de Linus Torvalds.  Todas las
otras marcas comerciales son propiedad de sus respectivos dueños.
